مرحبا بكم متابعين دولة تيوب سنأخذكم اليوم في رحلة لتتعرف على دولة جديده من دول العالم
اسم الدولة ولقبها
غينيا الاستوائية أو تعرف رسميا جمهورية غينيا الاستوائية
الموقع الجغرافي
دولة في وسط أفريقيا من أصغر دول القارة مساحة. تحدها الكاميرون من الشمال والغابون من الشرق والجنوب ومن الغرب خليج غينيا.
المحافظات
تقسم غينيا الاستوائية إلى سبع محافظات وأهم مدنها
باتا: هي مدينة ساحلية في غينيا الاستوائية تعتبر المدينة أكبر مدينة في البلد من ناحية السكان
المدينة تطل على المحيط الأطلسي لذلك تعتبر مرفأ هام ومركز تجاري ويتم التصدير من خلالها كما تعد من المراكز الثقافي الهامة
مالابو: عاصمة غينيا الاستوائية، التي تقع شمال جزيرة بيوكو نورت البركانية في خليج غينيا ،تراب هذه المنطقة خصب جداً
وتعد الصناعة الرئيسة في مالابو هي تجهيز ومعالجة الأسماك لتصبح صالحة للاستهلاك، كما وتعد أبرز صادرات مالابو هي الكاكاو
القهوة والخشب. يعد قطاع الطاقة والنفط هو الأكبر في مالابو كما وتشمل القطاعات الرئيسة الأخرى البناء، الاتصالات والتعليم
نشأتها وتأسيسها
من المرجح أن يكون الأقزام هم أول من سكنوا فيما يعرف الآن بمنطقة ريوموني. إذ سكنوا فيها قبل القرن الثالث عشر الميلادي
واحتلت طوائف عرقية مختلفة مثل البوبييت والبنجا والفانج منطقة ريوموني حتى القرن الثامن عشر الميلادي
وقد استقر البوبي في بيوكو خلال القرن الثامن عشر الميلادي وبذلك يعدون أول من قدم إلى هذه الجزيرة وسكنوا فيها.
قدم البرتغاليون إلى أنوبون في عام 1471م، وبعد ذلك أخذوا يطالبون بحقهم في أرض أنوبون، ثم بيوكو وبجزء من الأرض الرئيسية من الساحل
وقد تمكنت إسبانيا من السيطرة على تلك المناطق في منتصف القرن التاسع عشر الميلادي
وأقامت فيها مستعمرة عام 1959م. ونالت هذه المستعمرة استقلالها بمنحها حكما ذاتيا في عام 1963م.
نالت غينيا الاستوائية استقلالها في الثاني عشر من أكتوبر من عام 1968م.
مساحة الدولة
تحتل غينيا الاستوائية  المرتبة رقم 143على العالم من حيث المساحة، حيث تُقدر مساحتها بـ 28,051 كم2
اللغة
اللغة الرسمية لهذا البلد هي الإسبانية، فهي لغة الحكومة الرسمية، ولغة التجارة والمدارس، إلا أن اللغة الأوسع انتشارًا هي الفانج.
العملة
تعتمد جمهورية غينيا الاستوائية عملة الفرنك الغيني والتي يمكن اختصارها ب(GFr)، وهي تُمثّل العملة الرسمية للبلاد.
والفرنك الواحد مُكوّن من مئة قسم من فئة نقدية فرعية أصغر تُسمّى سنتيم
وتبلغ قيمة الدولار الأمريكي الواحد 9,597 فرنك غيني
يرأس حكومة غينيا الاستوائية رئيس ينتخبه الشعب لفترة سبع سنوات
ويتكون مجلس النواب، البرلمان أو الهيئة التشريعية، من 80 عضواً ينتخبهم الشعب لفترة خمس سنوات.
الجيش
تتكون القوات المسلحة لغينيا الاستوائية من حوالي 2500 فرد من الخدمة. الجيش لديه ما يقرب من 1400 جندي ، والشرطة 400 رجل شبه عسكري
والبحرية 200 من أفراد الخدمة ، وسلاح الجو حوالي 120 عضوا. يوجد أيضًا درك ، لكن عدد الأعضاء غير معروف
الدرك هو فرع جديد من الخدمة التي يتم فيها دعم التدريب والتعليم من خلال التعاون العسكري الفرنسي في غينيا الاستوائية. التعيينات العسكرية كلها مراجعتها
من قبل الرئيس
بشكل عام ، الجيش قليل التدريب والتجهيز. بامتلاكها لأسلحة صغيرة في الغالب، ار بي جي ، و قذائف الهاون ..
أعيد تنظيم القوات المسلحة في عام 1979. في عام 1988 ، تبرعت الولايات المتحدة بقارب دورية يبلغ طوله 68 قدمًا إلى البحرية الاستوائية لتسيير دوريات في منطقتها الاقتصادية الخالصة
كانت المشاركة العسكرية بين الولايات المتحدة خاملة منذ عام 1997 (عام آخر تدريب مشترك للتبادل ).
بين عامي 1984 و 1992 ، ذهب أعضاء الخدمة بانتظام إلى الولايات المتحدة في برنامج التدريب على التعليم العسكري الدولي
، وبعد ذلك تم تمويل هذا البرنامج لغينيا الاستوائية ثم توقف
. أنفقت الحكومة 6.5٪ من ميزانيتها السنوية على الدفاع في عام 2000 و 4.5٪ من ميزانيتها على الدفاع في عام 2001
. وقد استحوذت مؤخرًا على بعض قطع المدفعية الصينية وبعض قوارب الدوريات الأوكرانية وبعض طائرات الهليكوبتر الأوكرانية
. يمكن احتساب عدد المطارات المعبدة في غينيا الاستوائية من جهة ، وبالتالي فإن عدد الطائرات التي تديرها القوات الجوية صغير
يعتمد على الأجانب لتشغيل هذه المعدات وصيانتها لأنهم ليسوا مدربين بشكل كاف للقيام بذلك.
في عام 2002 ، قال تقرير "إن شركات النفط لا تنظر إلى جيش غينيا الاستوائية - وهو نتاج عقود من الحكم الديكتاتوري الوحشي - بثقة كبيرة
. يُعتقد أن الجيش لديه فقط حوالي 1،320 رجلاً تحت السلاح ، والبحرية 120 ، والجو القوة 100. سبعة من جنرالات الجيش التسعة من أقارب الرئيس
والآخران من قبيلته ، ولا يوجد هيكل قيادة واضح ، ومستوى الانضباط منخفض ، والاحتراف والتدريب شبه معدوم
وفقًا للسكان المحليين. وعمال النفط الأجانب. وحتى الحرس الرئاسي - وهو مؤشر على انعدام الثقة بقوات البلاد
في 6 نوفمبر 2016 ، نشرت قوات الدفاع في زيمبابوي وحدة تدريب في غينيا الاستوائية لتدريب الضباط العسكريين في البلاد على المسائل التشغيلية
واللوجستية بعد طلب عاجل من الدولة الواقعة في غرب إفريقيا. وتتكون قوة أفراد الأمن من أفراد من الجيش الوطني الزيمبابوي والقوات الجوية في زيمبابوي.
معالم الدولة
اهم المعالم السياحية في غينيا الاستوائية:
حديقة مونت ألين الوطنية: حديقة وطنية كثيفة وجميلة مليئة وغنية بأكثر الأنواع المذهلة والنادرة من الحيوانات البرية تجعلك متحمس للغاية للمغامرة
. يمكنك مشاهدة الأفيال العملاقة والغوريلا والشمبانزي والتماسيح وأفراس النهر الضخمة وكل مخلوقات الحياة البرية العملاقة والمذهلة
وادي موكا فالي:    تشتهر غينيا الاستوائية بوجود هذا  الوادي المذهل الذي يتمتع بمناظر طبيعية خلابة تجعلك تشعر بالانتعاش والإثارة
هذا المكان يتمتع بالسماء الصافية والسحب البيضاء الجميلة كما أن الطبيعة هناك لا مثيل لها.تبدو قمم الجبال والوديان العميقة المذهلة سحابة رائعة وخاطفة للأنفاس خلال شروق الشمس وغروبها رائعتين
كاتدرائية باتا هذه الكاتدرائية المذهلة:هي جزء من الكنيسة والكاتدرائيات الثلاث الأخرى
هذا المكان الجميل غني ويعرض التراث الفريد للمكان.إذا كنت تحب زيارة العديد من الكاتدرائيات المصممة بشكل جميل
ومنحوتة  فيجب عليك زيارة هذه الكاتدرائية الرائعة والتجول في هذا المكان الجميل.
المناخ
إنّ غينيا الاستوائية تتمتع بمناخ استوائي بامتياز، حيث تمتلك تنوعًا كبيرًا في الطقس والمناخ، والتي تتراوح بين الرطبة والجافة
خاصة في الفترة ما بين شهر أيار إلى آب، كما تتميز أيضًا بوجود انتقال تدريجي في الحرارة خلال اليوم نفسه، حيث لا يخلو يوم واحد في غينيا من الضباب
خاصة في منطقة أنوبون، كما تتراوح درجات الحرارة في مالابو وبيوكو من 16 إلى 33 درجة مئوية
رغم أنّ الحرارة الصغرى في هضبة موكا الجنوبية قد تصل إلى 21 درجة مئوية،
الجنسية
قبل الميلاد: يُمنح الطفل المولود في أراضي غينيا الاستوائية الجنسية بغض النظر عن جنسية الوالدين. الاستثناء الوحيد هو الطفل الذي يولد للأجانب في خدمة بلادهم.
حسب النسب: الطفل المولود في الخارج ، على الأقل أحد والديه من مواطني غينيا الاستوائية.
عن طريق التطبيع: يمكن الحصول على الجنسية الغينية الاستوائية عند استيفاء الشروط التالية
الشخص البالغ السن القانوني (غير محدد). أقام الشخص في الدولة لمدة 10 سنوات على الأقل
المواطنة المزدوجة: غير معترف بها
عدد السكان
يبلغ عدد سكّان دولة غينيا الاستوائية  بناءً على بيانات الأمم المتّحدة لعام-2020م نحو 1,402,985 نسمة
إذ يمثّل هذا العدد حوالي 0.02% من إجمالي عدد سكّان العالم، وبذلك تحتلّ غينيا الاستوائية  المرتبة 153 في قائمة دول العالم من حيث عدد السكّان
العادات و التقاليد
على الرغم من قشرة الثقافة الإسبانية والديانة الكاثوليكية الرومانية التي هي أكثر سمكا في بيوكو من البر الرئيسي
يعيش العديد من الغينيين الاستوائيين وفقًا للعادات القديمة ، التي مرت بإحياء منذ الاستقلال. من بين فانغ البر الرئيسي ، السحر ، والموسيقى التقليدية
(حيث يتم استخدام القيثارة فانغ ، والاكسيليفون ، والطبول العظيمة ، والبوق الخشبي) ، ورواية القصص على قيد الحياة
من بين مزارعي بوبي في بيوكو ، لا تزال بعض العادات القديمة تتبع أيضًا.
لكل منطقة ومجتمعات مختلفة في غينيا الاستوائية مطبخها النموذجي الخاص بها. كما أثر المطبخ الإسباني على طبخ البلاد
المكونات شائعة الاستخدام تشبه تلك المستخدمة في البلدان المجاورة - على سبيل المثال ، الأسماك والروبيان وجراد البحر وبذور اليقطين والفول السوداني (الفول السوداني)
والخضروات. تستخدم الشوكولاتة في مجموعة متنوعة من الوصفات أيضًا
. تتضمن إحدى الطرق الشائعة لإعداد السمك لفه في أوراق الموز أو الموز قبل طهيه على نار مفتوحة.
اكتسب العديد من الكتاب الاستوائيين الغينيين شهرة دولية لأعمالهم باللغة الإسبانية
ومن أبرز هؤلاء المؤلفين كاتب الخيال وعلماء الأنثر دوناتو ندونغو-بيديوغو. الشاعر وكاتب المقالات والكاتب المسرحي خوان توماس أفيلا لوريل ؛ والشاعرة والروائية ماريا نسوي أنغوي.
الديانه
المسيحية هي الديانة السائدة في غينيا الاستوائية، وفقاً للتقديرات فإنّ حوالي 93% من السكان هم مسيحيين
. يُشير أنَّ حوالي 87% من السكان هم من أتباع الكنيسة الرومانية الكاثوليكية وحوالي 5% هم من أتباع الكنائس البروتستانتية المختلفة
ويوجد نسبة قليلة اسلام واديان اخرى